Bem vindo de volta. A segurança é uma coisa muito, muito importante na web.
E, como desenvolvedores, temos a responsabilidade de garantir que, independentemente das informações do usuário que obtemos, as
manipulemos com cuidado de maneira segura.
Até agora, eu mostrei como fazer uma configuração simples de login, mas não mostrei uma maneira segura
de fazer isso.
E neste vídeo eu vou falar sobre o bcrypt-nodejs.
E o bcrypt é uma biblioteca muito poderosa.
Isso nos permite criar um login muito seguro.
Agora, o que isso significa?
Deixe-me te mostrar.
Até agora, tínhamos 'senha' apenas em texto simples. Na vida real, nunca estamos armazenando
senhas como textos simples como este, como uma string em nosso banco de dados.
É exatamente assim que as empresas são invadidas e as senhas são liberadas dos usuários quando as armazenam dessa maneira.
Queremos armazenar senhas em algo chamado hashes e chegarei ao que está em um segundo, mas quero mudar
o banco de dados para mostrar uma aparência mais realista de como as coisas serão armazenadas.
Você vê em nosso banco de dados
que podemos ter algo como 'login:' e esse login conterá uma matriz de
objetos
com um 'id:' digamos '987' com o hash que ficará vazio por enquanto e depois um e-mail e este email fará referência apenas a
john @ gmail. com.
Isso é algo sobre o qual falaremos mais sobre bancos de dados.
Mas quero mostrar a você - quero demonstrar esse ponto para você.
Para manipularmos as informações confidenciais, ou seja, se John, digamos, entrar no nosso site e quiser fazer um Login,
ele nos fornecerá seu email e sua senha, que são 'cookies'. Agora, ele está confiando em nós com essas
informações.
E a primeira coisa que queremos fazer é - bem, definitivamente não vamos adicioná-lo como uma string de
consulta em uma solicitação GET - vamos adicioná-lo a uma solicitação POST.
Portanto, está no corpo da solicitação.
Também queríamos enviá-lo por HTTPS.
Isso é algo que requer um certificado.
E não vamos entrar nisso, mas definitivamente queremos incluí-lo por meio de uma solicitação HTTPS para
que seja criptografada. Quando ele envia 'cookies',
ele fica desordenado e ninguém no meio pode ver isso ou eles serão capazes de vê-lo, mas não entenderão o
que isso significa.
E somente o servidor após receber essa senha pode realmente entender que isso significa 'cookies'.
Tudo bem, então um é HTTPS.
A segunda coisa é, como armazenamos essa senha?
Bem, nós o armazenamos em um hash, e o bcrypt, o pacote sobre o qual eu estava falando, nos permite fazer isso.
Deixe-me baixar este pacote e mostrar como ele funciona.
Ai está.
Agora, com o bcrypt instalado, você pode ver aqui que ele tem algumas coisas que
podemos usar e eu vou copiar e colar e mover algumas dessas coisas.
Na verdade, vou colocar isso no fundo.
O bcrypt nos fornece uma maneira de hash uma senha e
uma maneira de
comparar senhas ou hashes. Mas o que isso significa?
Vamos um por um.
Se eu pegar essa função e no nosso '/
signin' ou desculpe, acho que no nosso '/ register' porque é quando damos a nossa senha. Em nosso '/ register' quando
executamos 'bcrypt. hash 'e, em vez de'
bacon ', é isso que passamos como senha
do usuário - se passarmos a senha aqui, temos alguns parâmetros que eles nos fornecem e essas são as
opções que podemos inserir.
Por enquanto, vamos deixar como está.
Se eu console. registre 'o hash que recebemos nessa função - para que o bcrypt
use a senha e depois retorne o hash - vamos apenas dizer' hash '.
Tudo bem, então vamos ver o que acontece aqui.
Eu estou indo para salvar. Então
eu vou rodar 'npm start' voltando ao nosso Carteiro.
Se eu 'registrar' com Ann - clicarei em Enviar e recebo
'bcrypt is not defined' porque não o incluí aqui.
Vamos fazer isso, vamos fazer 'const bcrypt = require
(' bcrypt-nodejs ')' -
vamos salvar isso e tentar novamente.
Vou clicar em enviar.
Voltamos ao console - você vê isso? Acabamos de obter um hash e é isso que uma função hash faz. Uma função de hash Uma função de
hash pega uma string e a mistura de uma maneira que não há como eu ser capaz de descobrir que isso [o
hash] representa a senha 'cookies' e as funções de hash são uma maneira.
Ou seja, você pode inserir 'cookies' e poderá obtê-lo, mas nunca poderá voltar.
E a outra qualidade das funções de hash é que, se agora fizer isso de novo com a
senha - oh, acho que
a senha para Ann era 'maçãs' - se clicar em enviar, volto, vejo que o hash é a primeira e a segunda vez. diferente.
E, embora as funções hash sempre retornem a mesma coisa pelo mesmo valor, o bcrypt é um
pouco mais seguro do que isso e adiciona um pouco de outra mágica para garantir que seja impossível
descobrir qual é a senha.
Mas agora podemos armazenar esse hash - esse valor desordenado - em nosso banco de dados aqui para o login e
sempre que fizermos login e queremos verificar se as senhas do usuário correspondem.
Bem, agora - deixe-me remover isso - nós temos -
vamos
para '/ signin' e,
no topo, podemos comparar os hashes para pegar o hash que tínhamos antes - vamos usar esse ou vamos usar
o mais recente que temos.
Eu vou substituir isso.
Vai parecer muito feio, mas vou substituir esse hash por essa longa sequência e vou comparar
'maçãs'
porque é essa a senha da Ann.
Se eu comparar 'maçãs' com esse hash - vamos consolar. registro.
'primeiro palpite',
teremos a resposta novamente - é isso que
recebemos depois que o bcrypt faz isso.
E na segunda vez, também faremos um 'log do
console' com a senha errada, que é 'veggies' e esse será o 'segundo palpite'.
Vamos fazer um login.
Realmente não importa o que é, porque não estamos realmente preocupados com uma resposta.
E recebo um erro dizendo que o hash não está definido porque não atualizei esse hash para o que acabamos de
copiar antes.
Então deixe-me fazer isso.
Ai está.
Deixe-me voltar, clique em Enviar.
Se eu olhar para
trás aqui, entendi 'primeira suposição é
verdadeira', ou seja, 'maçãs' é igual a esse hash que
eles nos deram, mas 'veggies' não é igual ao hash que eles nos deram lá.
Deixe-me fechar um pouco. E o bcrypt é realmente muito poderoso.
Vamos usar isso quando realmente implementarmos um banco de dados em nosso registro. Usando o bcrypt, que é um pacote de
hash testado e comprovado, podemos armazenar com segurança as informações dos usuários, as senhas dos usuários em nosso banco de
dados e ninguém, mesmo que eles - mesmo que hackers acessem nosso banco de dados - dificilmente conseguirão
o usuário. senhas.
Eles podem obter seus endereços de email, mas nunca nossas senhas, e nós o
implementaremos em nosso banco de dados usando bcrypt.
Mas eu realmente quero enfatizar esse ponto porque a segurança é realmente importante.
Sempre envie qualquer informação confidencial do front-end para o back-end usando HTTPS no corpo do POST
e se você obtiver algo como uma senha, da mesma forma que a armazena no banco de dados, use algo como bcrypt para gerar um
hash e sempre um usuário entra,
verifique esse hash com o que o usuário inseriu. Na próxima parte, deixei para você um artigo de
segurança
que escrevi que pode ser um pouco avançado, mas acho que cobre a melhor maneira de armazenar
senhas de usuário - algo que é negligenciado com frequência, mas também muito
importante se você quer ser o principal desenvolvedor.
Verei no próximo. Tchau tchau